Никитин Александр 
Менеджер данных
 ООО «Энди»
Специалист по менеджменту инновационных проектов со знаниями в области классической инженерии (CAD/CAM/CAE систем, машиностроении, метрологии) радио-инженерии, в области IT и операционных систем (ОС Linux, ОС Windows, реляционные базы данных SQL), а также в управлении инновационными проектами в перечисленных областях. 
Принимал участие в ряде акселераторов в качестве лидера команды, прошёл повышение квалификации по лидерским компетенциям. Главным софт-скиллом можно выделить умение поиска информации в открытых источниках.

Основное образование: 
2016 – 2020:	СПО:	ФГБОУ ВО «Псковский Государственный Университет», специальность «Радиоаппаратостроение»;
2020 – 2024:	ВО:	ФГБОУ ВО «Псковский Государственный Университет», бакалавр, специальность «Инноватика» (с отличием).
Дополнительное образование: 
2023:	Повышение квалификации:	ФГБОУ ВО «Псковский Государственный Университет», программа «Организация и управление реляционными базами данных на основе SQL» 
2024:	Профессиональная переподготовка:	ФГБОУ ВО «Псковский Государственный Университет», программа «Лидерство в системе формирования управленческих компетенций»
Стаж практической работы в профильной организации ИТ-отрасли:
2023 – 2024:	ООО «Энди»	Менеджер данных (стажировка)
2024 – 2025:	ООО «Энди»	Менеджер данных


Тренинги:
2022 год:	Платформа университетского технологического предпринимательства
	Тренинг «Генерация идей через поиск проблем»;
	Тренинг "Актуализация";
	Мастер-класс «Для чего нужна креативность в бизнесе»;
	Стратегическая сессия «Что нам важно знать о нашем потребителе и зачем?»;
	Тренинг «Формирование ценности для клиента в продукте»;
	Тренинг «Аватар клиента и Карта эмпатии: что это и для чего она нужна»;
	Мастер-класс «Коммуникативные навыки в бизнесе»;
	Семинар «Формирование бизнес-модели»;
	Стратегическая сессия «Команда как ключевой фактор успеха в бизнесе»;
	Тренинг «Формирование модели бизнеса»;
	Тренинг «Технологическое предпринимательство - базовые компетенции».
Реализованные проекты, связанные с разработкой, внедрением, развитием цифровых технологий:
В качестве специалиста принимал участие в реализации проекта TourVerse с 2024 года по настоящее время. На данный момент в проекте реализовано 10 сценариев дополненной реальности, а также разработана платформа для их демонстрации.
В 2025 году участвовал в организации бизнес-завтрака, посвящённого демонстрации технологии TourVerse потенциальным клиентам компании в городе Пскове и в Великом Новгороде (ИНТЦ Валдай).
Участвовал в организации Псковского практического ИИ-форума – совместного мероприятия псковского регионального отделения Сбера, ИТ-комитета Опоры России и Псковского регионального отделения «Мой Бизнес», на котором выступали спикеры Псковской области и приглашённые гости из других регионов, выступающих в качестве специалистов по ИИ.
Участвовал в организации мероприятия «ИТ-завтрак» от ИТ-комитета Опоры России, который собрал представителей бизнеса в сфере ИТ со всей Псковской области, а также представителей власти и организаций для поддержки бизнеса.
В качестве выпускной квалификационной работы разработал систему структуризации данных пользователя в окружении рабочего стола операционных систем – данный проект продолжает развитие, на данный момент происходит написание научно-исследовательской работы, после чего планируется поиск прикладного применения технологии. С представленной выше технологией участвовал в акселераторе «Сфера развития – Старт», в котором потенциальный коммерческий проект был успешно доведён до стадии TRL 2.
Помимо указанных выше рабочих задач, активно занимаюсь дизайном и оформлением публичных страниц (в том числе WEB-дизайном), деятельностью на стыке Software и Hardware – работа с Linux, прошивка устройств, Homebrew.
